# Abituraufgaben 2017

### Aufgabe 1.1
Eine Stand-Alone-Datenbank kann unabhängig von anderer Software existieren und auch die Daten speichern und verwalten.
Auf eine Client-Server-Datenbank wird auch von verschiedenen Software drauf zugegriffen. Sie kann also nicht alleine existieren.

### Aufgabe 1.2
Ein ER Diagramm besteht aus Entitäten, diese sind dann die Tabellen. Entitäten können Atribute besitzen, diese sind dann die Zeilen in einer Tabelle. Entitäten können Beziehungen zu anderen Entitäten haben mit verschiedenen Kardinalitäten. Es gibt verschiedene Arten von Beziehungen n:n, 1:n usw. Attribute können Primär oder auch Fremdschlüssel sein, diese werden dann auch unterstrichen. 

### Aufgabe 1.4
Ein Primärschlüssel macht eine Spalte eindeutig somit hat jede Spalte einen einduetigen Wert. Ein Fremdschlüssel dient dazu eine andere Spalte in einer Tabelle mit dem Primärschlüssel zu verbinden sodass man zum Beispiel einen Kunden einen Mietvertrag zu ordnen kann.

### Aufgabe 1.5
Aufname($\underline{ID}$, Datum, Ort, Orchester, $\uparrow$ Dirigent_ID, $\uparrow$ Musikstük_ID)

Dirigiert($\underline{ID}$, Vorname, Nachname, Gebursjahr)

CD($\underline{ID}$, Albumtitel)

CD_enthält_Aufname($\uparrow \underline{CD\_ID}$, $\uparrow \underline{Aufnahme\_ID}$)

Musikstück($\underline{ID}$, Titel, $\uparrow$ Urheber_ID)

Urheber($\underline{ID}$, Vorname, Nachname)

Musikstuek_textet_Urheber($\uparrow \underline{Musikstuek_ID}$, $\uparrow \underline{Urheber_ID}$)

### Aufgabe 1.6
```SQL
CREATE Aufnahme (
ID INTEGER NOT NULL,
Dirigent_ID INTEGER NOT NULL,
Musikstük_ID INtEGER NOT NULL,
ORT VARCHAR(30),
Orchester VARCHAR(30),
Datum DATE,
PRIMARY KEY(ID),
FOREIGN KEY(Dirigent_ID) REFERENCES Dirigent(ID),
FOREIGN KEY(Musikstük_ID) REFERENCES Musikstuek(ID));
```
### Aufgabe 1.7
```SQL
SELECT Albumtitel FROM CD
WHERE Albumtitel LIKE "%dance%" OR "%Dance%"
```
### Aufgabe 1.8
```SQL
SELECT Titel FROM Musikstuek
INNER JOIN Aufnahme ON Musikstueck.ID = Aufnahme.ID
INNER JOIN Urheber ON Musikstueck.ID = Urheber.ID
WHERE Vorname = "Johann Sebastian" 
AND Nachname = "Bach" 
AND Ort IN("Leipzig, Düsseldorf")
```
### Aufgabe 1.9
```SQL
SELECT Nachnamen FROM Dirigent
INNER JOIN Aufnahme ON Aufnahme.ID = Dirigent.ID
WHERE Ort = "Bochum"
GROUP BY Nachname
HAVING 1 >= (SELECT COUNT(*) AS Anzahl FROM Aufname)
```